---
title: "NullcatChan! on Misskey"
date: 2022-04-11T01:57:23+09:00
draft: false
---

## nca10.netに住んでいるぬるきゃっとちゃんの主な機能

### フォローする
僕に「フォローして」って言ってくれたらフォローするよ

### お話
「おはよう」「おやすみ」などと話しかけると反応するよ

### リアクション
僕が設定されている特定のワードにリアクションするよ

### 占い
僕に「占って」と言うと、あなたの今日の運勢を占うよ

### タイマー
指定した時間、分、秒を経過したら教えてくれるよ「3分40秒」のように単位を混ぜることもできるよ

### リマインダー
`@nullcat todo 寝る` みたいに言ってくれたら1時間置きにリマインドするよ。その飛ばしたメンションか、僕からの催促に「やった」「やめた」など返信するとリマインダー解除されるよ

引用Renoteでメンションすることもできるよ

リマインダーの一覧は `@nullcat todos` で見れるよ

### GitHub Status
僕に「GitHub」って言ってくれたら今のStatusを教えるよ

### やること決める
僕に「なにしよ」って言ってくれたらやることを決めるよ

### 気圧
僕に「気圧教えて」って言ってくれたら今の気圧を教えるよ

### シェル芸機能
僕にメンションして #shellgei 又は #シェル芸 をつけてコマンドを送ってくれたら実行した結果を教えるよ(対応していないコマンドもあります)

### 呼び方を教える
僕が君のことをなんて呼べばいいか教えてくれたら、その名前で呼ぶよ！

親愛度が一定の値に達している必要があるよ

(チャットのみで反応するよ)

### HappyBirthday
誕生日になったら僕が君の誕生日を祝うよ

### バレンタイン
バレンタインになったら仲のいい子に僕がチョコレートをあげるよ

### ping
僕に「ping」って言ってくれたらフォローするよで起きてるとき返信するよ！寝てるときは返信できないかも...

### 親愛度
僕は君に対する親愛度を持っているよ

僕にお話ししてくれたりすると、少しずつ上がるよ

親愛度によって反応が変化するよ！親愛度がある程度ないとしてくれないこともあるよ

たくさん話しかけてね

---

### Aiとの変更点

- 自動投稿の内容
- pingに対する返答の内容
- 自動返信の内容
- ゴママヨに反応
- ゲーム機能と絵文字を自動生成するやつがない
- GitHubのStatusがわかる
- CloudflareのStatusがわかる
- やることを決めてくれる
- 気圧の状況を教えてくれる
- 時報機能
- シェル芸機能

---

### 導入方法
> Node.js と npm と MeCab がインストールされている必要があります。

まず適当なディレクトリに `git clone` します。
次にそのディレクトリに `config.json` を作成します。中身は次のようにします:
``` json
{
	"host": "https:// + あなたのインスタンスのURL (末尾の / は除く)",
	"i": "ぬるきゃっとちゃん！として動かしたいアカウントのアクセストークン",
	"master": "管理者のユーザー名(オプション)",
	"notingEnabled": "ランダムにノートを投稿する機能。true(on) or false(off)",
	"keywordEnabled": "キーワードを覚える機能 (MeCab が必要) true or false",
	"serverMonitoring": "サーバー監視の機能（重かったりすると教えてくれるよ。）true or false",
	"mecab": "MeCab のインストールパス (ソースからインストールした場合、大体は /usr/local/bin/mecab) true or false",
	"mecabDic": "MeCab の辞書ファイルパス (オプション)",
	"memoryDir": "memory.jsonの保存先（オプション、デフォルトは'.'（レポジトリのルートです））",
	"shellgeiUrl": "シェル芸BotのAPIのURLです（デフォルトではhttps://websh.jiro4989.com/api/shellgei）"
}
```
`npm install` して `npm run build` して `npm start` すれば起動できます。

### Dockerで動かす
まず適当なディレクトリに `git clone` します。<br>
次にそのディレクトリに `config.json` を作成します。中身は次のようにします:
（MeCabの設定、memoryDirについては触らないでください）
``` json
{
	"host": "https:// + あなたのインスタンスのURL (末尾の / は除く)",
	"i": "ぬるきゃっとちゃん！として動かしたいアカウントのアクセストークン",
	"master": "管理者のユーザー名(オプション)",
	"notingEnabled": "ランダムにノートを投稿する機能。true(on) or false(off)",
	"keywordEnabled": "キーワードを覚える機能 (MeCab が必要) true or false",
	"mecab": "/usr/bin/mecab",
	"mecabDic": "/usr/lib/x86_64-linux-gnu/mecab/dic/mecab-ipadic-neologd/",
	"memoryDir": "data",
	"shellgeiUrl": "シェル芸BotのAPIのURLです（デフォルトではhttps://websh.jiro4989.com/api/shellgei）"
}
```
`npm install` して `npm run docker` すれば起動できます。<br>
`docker-compose.yml` の `enable_mecab` を `0` にすると、MeCabをインストールしないようにもできます。（メモリが少ない環境など）

#### 一部の機能にはフォントが必要です。僕にはフォントは同梱されていないので、ご自身でフォントをインストールしてそのフォントを`font.ttf`という名前でインストールディレクトリに設置してください。
#### 僕は記憶の保持にインメモリデータベースを使用しており、僕のインストールディレクトリに `memory.json` という名前で永続化されます。
#### Dockerでの導入を推奨しています。

---

- [リポジトリ](https://github.com/nullnyat/NullCatChan)
